# **bug的修复流程**

 

bug标题规范：

【环境】【前/后台】页—面—路—径：错误

示例：【线上】【后台】企业日常应用——任务管理——新增/编辑：报请求超时

（若以bug形式提需求则环境一栏变为【需求】）



注：

 

我们所有的项目都会分为3个环境
开发环境、测试环境、线上环境
开发环境：开发人员所使用的
测试环境：测试人员所测试的环境，测试环境验证无误后，才可以申请发布线上，线上环境出现问题后，要看下测试环境有没有该问题。
线上环境：也就是正式环境，大家市场上可以正常使用的。

so大家现在测试的时候，是在测试环境测试的。
不同的环境账号不同 ，是因为服务器数据库这些都不同，所以不同环境的账密也不同步。
除非导入数据（线上环境导入到测试环境，那导入的这部分是同步的）

 

整个流程分为两大类：测试环境和线上环境。

把两种环境又分为两种情况：web和Java、APP

**所有bug，被指派的开发人员在两个小时确定。不是自己的bug，找各组leader，另行指派。**

**线上发现Major以上bug，停下手头工作，两个小时以内进行解决。**

**若bug3天之内没有修复完成，请点解决，解决方案选择“延期处理”，并备注原因，说明解决时间。**

**（201X.XX测试）（201X.XX线上）（201X.XX APP测试）（201X.XX APP线上）（201X.XX紧急发布）---------WIKI名称**

**测试环境**

**web、Java**

1. 测试人员发现bug
2. 测试人员确认bug
3. 测试人员提交bug（major以上@相关人员）
4. 相关开发人员禅道确认bug
5. 开发人员对bug进行修复
6. 开发人员点击已解决
7. 开发人员把修改的问题给测试人员进行演示
8. **开发人员发申请测试环境的邮件**，说明修改了哪些问题，邮件写明WIKI网址，通知相关人员，**并登记WIKI**----**（201X.XX测试）**
9. 相关的**运维人员**部署测试环境，并**回复邮件，登记WIKI**----**（201X.XX测试）**
10. 测试人员复测bug
11. 测试人员关闭bug，并在**WIKI“**测试人员确认**”**进行**登记**----**（201X.XX测试）**
12. 测试人员有问题重新激活。
13. 重新激活后从第4条继续走流程。

**APP**

1. 测试人员发现bug

2. 测试人员确认bug

3. 测试人员提交bug（major以上@相关人员）

4. 相关开发人员禅道确认bug 

5. 开发人员对bug进行修复

6. 开发人员点击已解决

7. 开发人员说明修改了哪些bug，告知测试人员，把修改好的bug号列举出来。

8. 开发人员登记WIKI---**（201X.XX APP测试）**

9. 开发人员给测试人员进行演示。

10. 开发人员给测试人员修改好的新包。

11. 测试人员复测bug

12. 测试人员关闭bug，**并登记WIKI**----**（201X.XX APP测试）**

13. 测试人员有问题重新激活。

14. 重新激活后从第4条继续走流程。

    

## **线上环境**

**web、Java**

1. 测试人员复现bug
2. 测试人员提交bug
3. 开发人员确认bug
4. 开发人员修复好后，点击已解决
5. 开发人员把解决的bug给测试人员进行演示，演示无误后。
6. 修改bug的**开发人员**写**申请发布测试环境的邮件，**并将相关内容**登记到WIKI**----**（201X.XX测试）**
7. 相关的**运维人员**部署测试环境，并**回复邮件**，并在**WIKI登记**----**（201X.XX测试）**
8. 测试人员test环境复测bug，复测无误后，在**WIKI**“测试负责人”进行**登记**----**（201X.XX测试）**
9. 测试人员test环境进行回归测试
10. 回归测试无误后，测试人员在**WIKI**进行发布**线上登记**，等**周二、周五**正常流程，发**申请线上的邮件**，告知相关运维人员，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX线上）**
11. **运维人员**发布线上，**回复邮件**，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX线上）**
12. **测试进行**线上测试，**回复邮件说明结果，并在WIKI“**测试人员确认结果**”**进行**登记** -----**（201X.XX线上）**
13. 如需**紧急发布**，**测试人员**发布申请线上**紧急发布邮件**，并说明紧急发布原因，同时**WIKI登记**----**（201X.XX紧急发布）**
14. 相关的**运维人员回复邮件**，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX紧急发布）**
15. **测试人员**进行线上测试，**回复邮件说明结果，并在WIKI“**测试人员确认结果**”**进行**登记 -----（201X.XX紧急发布）**



**APP**

1. 测试人员复现bug

2. 测试人员提交bug

3. 开发人员确认bug

4. 开发人员修复好后，点击已解决

5. 开发人员说明修改了哪些bug，告知测试人员，把修改好的bug号列举出来。

6. 开发人员把解决的bug给测试人员进行演示

   

7. **前台**问题，直接发包，开发人员并在**WIKI**进行相关内容**登记**----**（201X.XX APP测试）**

8. 测试人员复测bug，复测无误后，在**WIKI**“测试负责人”进行**登记**----**（201X.XX APP测试）**

9. 测试人员回归测试

10. **测试人员**发布**“**XX客户端版本号提交XX市场**”**申请的**邮件**并在**WIKI进行登记**----**（201X.XX APP线上）**

11. APP**相关人员**提交申请后**回复邮件**，在**WIKI**“项目负责人”进行**登记**----**（201X.XX APP线上）**

12. 审核通过后告知相关人员，测试，相关leader（IOS开发人员自己跟踪，Android渠道负责人）

13. **测试人员**进行线上测试

14. **测试人员**审核无误后，**回复邮件说明结果，在WIKI“测试人员确认”进行登记----（201X.XX APP线上）**

15. 如需**紧急发布**，**测试人员**发布申请线上**紧急发布邮件**，并说明紧急发布原因，说明**“**XX客户端版本号提交XX市场**”，**同时**WIKI登记**----**（201X.XX紧急发布）**

16. IOS开发人员，Android渠道负责人，**回复邮件**，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX紧急发布）**

17. 审核通过后，**测试人员**进行线上测试，**回复邮件说明结果，并在WIKI“**测试人员确认结果**”**进行**登记 -----（201X.XX紧急发布）**

18. **后端**问题，修改bug的**开发人员**写**申请发布测试环境的邮件，**并将相关内容**登记到WIKI**----**（201X.XX测试）**

19. 相关的**运维人员**部署测试环境，并**回复邮件**，并在**WIKI登记**----**（201X.XX测试）**

20. 测试人员test环境复测bug，复测无误后，在**WIKI**“测试负责人”进行**登记**----**（201X.XX测试）**

21. 测试人员test环境进行回归测试

22. 回归测试无误后，测试人员在**WIKI**进行发布**线上登记**，等**周二、周五**正常流程，发**申请线上的邮件**，告知相关运维人员，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX线上）**

23. **运维人员**发布线上，**回复邮件**，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX线上）**

24. **测试进行线上测试，回复邮件说明结果，并在WIKI“测试人员确认结果”进行登记 -----（201X.XX线上）**

25. 如需**紧急发布**，**测试人员**发布申请线上**紧急发布邮件**，并说明紧急发布原因，同时**WIKI登记**----**（201X.XX紧急发布）**

26. 相关的**运维人员回复邮件**，并在**WIKI****登记**----**（201X.XX紧急发布）**

27. **测试人员**进行线上测试，**回复邮件说明结果，并在WIKI“**测试人员确认结果**”**进行**登记 -----（201X.XX紧急发布）**

    --备注--    

    **1.测试是在demo通过之后开始，并且在测试环境工作**

    **2.禅道现在有发送邮件的功能，指派的bug会发送邮件到被指派人的企业邮箱，请大家多多关注邮箱和禅道测试模块**

    ​     

# **bug提交**

1.创建bug的时候要选指派人，如果有需要的情况就抄送相关人员

2.标题要表达清楚。

3.重现步骤，除了一些偶现的，请务必写上步骤以及期望结果

4.类型/严重程度  这个要分为两点来说，（1）首先类型、是说明这个bug的类型属于简单界面，还是逻辑错误，还是其他问题，

类型有：

​        代码错误

​        界面优化

​        设计缺陷

​        配置相关

​        性能问题

​       标准规范

​       测试脚本

​      其他  

​        测试人员要把标题写清楚，如果测试人员不知道属于什么类型的bug时也可和开发人员或者leader商量，属于哪种类型。

# **bug级别**

严重程度由高到低依次为：

1.critical

2.block

3.major

4.normal

5.minor

critical：是说项目中某一块功能因为这个bug而导致测试无法进行下去，此critical级别，该等级问题出现在不影响其他功能测试的情况下可以继续该版本试block是说项目中有闪退情况，崩溃情况。此为block级别，出现这种级别的问题此本停止测试

major：是说一些功能没有实现，但是不影响使用，功能菜单缺失，但不会影响系统稳定。此为major，这种问题应该合理安排时间进行修改

normal：是说界面等UI问题显示错误，比如字体大小，颜色，间距等问题。此类问题在测试初期较多，优先程度较低；在测试后期出现较少，应及时处理）

minor：是说界面、性能缺陷，建议类问题，不影响操作功能的执行，可以优化性能的方案等。

 

# **BUG状态标准**

1、待处理（new）：测试人员或用户发现新问题后提交的状态

2、已确认（open）：经测试人员及研发人员讨论后确认是BUG，提交的状态，由测试人员来设置。

3、已处理（fixed）：经研发人员确认是BUG后修复的状态，修改还没有验证，由开发人员来设置。

4、已修改（closed）：测试人员认为问题已经修改，通过验证，由测试人员设置。

5、 仍存在（reopened）：测试人员认为BUG未修复成功，问题仍然存在，由测试人员设置。

6、 不是问题（reject）：研发人员确认不是BUG，或者建议与意见决定不采纳。

7、 暂不处理（hold）：当前版本不做修改，后续版本再考虑，由研发人员或测试人员设置。

 

# **提bug规范及必填内容**