# 多线程

## 1、简述线程，进程的基本概念。以及他们之间关系是什么？

> - 进程
>   - 一个进程有多个线程
>   - 不同进程之间数据很难共享
>   - 创建进程会消耗较多的系统资源
>   - 进程之间不会相互影响
>   - 进程使用内存地址时可以上锁
>   - 进程使用内存可以限定使用量
> - 线程
>   - CPU 调度的最小单位，执行的基本单位
>   - 是进程的一部分
>   - 不同线程之间很容易共享数据
>   - 更为细小的时间段
>   - 能够快速的切换上下文



## 2、interrupt 的有效范围

- sleep()
- wait()
- 无法被互斥锁中断
- 无法中断 IO 操作

> 前两者低级阻塞，后两者高级阻塞



## 3、notify() 和 notifyAll() 区别

- notify 会随机唤醒一个正在等待该对象的线程，如果该线程发现不是事务与自己无关，则继续随机唤醒另外一个线程
- notify 会唤醒所有正在等待的线程



## 4、死锁的四个条件

- 互斥

某种资源只允许一个进程访问，资源一旦分给了某个进程，其他进程便不能访问，直到该进程访问结束

- 占有且等待

一个进程本身占有一定资源（一种或多种），同时还有资源未得到满足，正在等待其他进程释放资源

- 不可抢占

别人以拥有某个资源，不能因为自己也需要，就去抢占别人的资源

- 循环等待

存在一个进程链，每一个进程都占有下一个进程所需的一种资源。

[死锁的四个必要条件以及解决方法](https://blog.csdn.net/guaiguaihenguai/article/details/80303835)



## 5、现在有T1、T2、T3三个线程，你怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行？

```java
t1.join();
t2.join();
```





## 6、在Java中Lock接口比synchronized块的优势是什么？你需要实现一个高效的缓存，它允许多个用户读，但只允许一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它？

Lock 接口可以在高并发的情况下分别对读和写提供锁，很容易实现像 ConcurrentHashMap 的高性能的数据结构，实现有条件的阻塞。



## 7、Wait 和 Sleep 有什么不同

Wait 可以被 nofify 和 notifyAll 唤醒 ，**wait** 释放锁

而 Sleep 不会 **sleep** 持有锁

Wait 一般用来线程间的交互

而 Sleep 用来暂停线程的执行



## 8、用 Java 实现阻塞队列

> 这道题比较难，可以检测是否用多线程写过程序，可以检测候选者对并发场景的理解
>
> 除了使用 wait 和 notify 实现，还可以用 Java 5 中并发类再写一次



## 9、用 Java 代码来执行生产者，消费者

使用 wait() 和 notifyAll()，首先创建一个共享锁，注意不要提前通知，提前唤醒，使用 notifyAll() 和 用 while(){wait()} 来避免所有线程进入假死状态，都在等别人 notify()



## 10、用 Java 编程一个会导致死锁的程序。

[使用两个 Object 实现死锁](https://github.com/DraperHXY/JavaLearning/blob/master/src/main/java/com/draper/thread/DeadLock.java)



## 11、什么是原子操作

简单理解就是无法继续被分割的操作，即一个操作，完成就是完成，未完成就是未完成。操作失败，就退回操作之前。

> 接下来的问题是同步一个原子操作



## 12、Java 中 volatile 的关键作用是什么？如何使用它？在 Java 中和 synchronized 方法有什么不同？

volatile 提供一个可见性操作，从主内存中赋值取值，避免进入线程的缓存中，同时依据 OS 的 happen-before 机制，产生内存屏障，禁止编译器的指令重排序，在双检锁的单例模式有应用。



13、什么是竞争条件？如何解决竞争？



14、如何使用 Thread.thump?如何分析 Thread.thump?

> 这道题比较有难度，该如何分析呢？



15、为什么调用 Thread start 的方法会调用 run 方法？为什么不直接执行 run 方法？

start 方法表示线程处于就绪状态，等待 CPU 时间片便，即等待系统将 CPU 上下文切换后即可以运行，而 run 方法是直接调用。并没有使用多线程。



16、Java 中如何唤醒一个阻塞的线程？

如果因为 wait()、sleep()、join() 方法导致阻塞，可以调用 interrupted 直接中断线程



17、在Java中CycliBarriar和CountdownLatch有什么区别？



18、什么是不可变对象，它对写并发应用有什么帮助？

> 如何写一个不可变对象？或者说 String 为什么是一个不可变对象

每次修改一个对象的内容时，都会创建一个新的对象，原来的对象将会被抛弃，引用将会改变

String 就是一个不可变的对象，因为在 Java 中 String 会被经常使用，不可变的设计可以提高调用效率。

时间处理工具 Jodatime 也是不可变对象，Java8 LocalTime，LocalDate，LocalDateTime，OffsetTime 也是不可变对象

> 在 SimpleDateFormat 中，我们将其化成一个静态工具，从而造成时间转换错误。非要使用 SimpleDateFormat 有两种方式可以完成。
>
> * 次次实例 SimpleDateUtil
> * 使用 ThreadLocal 绑定到当前线程



19、 你在多线程环境中遇到的共同的问题是什么？你是怎么解决它的？

> 多线程和并发程序中常遇到的有Memory-interface、竞争条件、死锁、活锁和饥饿。问题是没有止境的，如果你弄错了，将很难发现和调试。这是大多数基于面试的，而不是基于实际应用的Java线程问题。



20、在 Java 中，绿色线程和本地线程有什么区别？



21、什么是多线程中的上下文切换？

线程切换需要在寄存器中准备好切换资源，如栈堆等，start 则是将线程切换为就绪状态，随时准备 run。

> **引申 如何减少上下文切换**
>
> 无锁并发编程、CAS 算法、使用最少线程和使用协程
>
> **无锁并发编程。**多线程竞争锁时，会引起上下文切换，所以多线程处理数据时，可以用一些办法避免使用锁，如将数据的 ID 按照 hash 算法取模分段，不同的线程处理不同段的数据
>
> **CAS 算法。** Java 的 Atomic 包使用 CAS 算法来更新数据，而不需要加锁。
>
> 使用最少的线程。避免创建不需要的线程，比如任务很骚，但是创建了很多线程来处理，这样会造成大量线程都处于等待状态。
>
> **协程。**在单线程里实现多线程任务的调度，并在单线程里维持多个任务间的切换。







22、死锁与活锁的区别，死锁与馅饼的区别？



23、Java中用到的线程调度算法是什么？

时间切片？



24、在Java中什么是线程调度？



25、在线程中你怎么处理不可捕捉异常？

对于异常逃逸

首先创建一个 UncaughtExceptionHandler

然后在ThreadFactory里，用setUncaughtExceptionHandler()方法，把这个handler附着在某个Thread上。

[Java 编程思想 第 21 章 并发](http://www.ciaoshen.com/java/thinking%20in%20java/2016/10/28/tij4-21.html)



26、什么是线程组，为什么在Java中不推荐使用？



27、为什么使用Executor框架比使用应用创建和管理线程好？

不论在什么情况下使用线程，应该优先选择线程池





28、在Java中Executor和Executors的区别？

一个是实体类，另外一个是 Executor 的工具类



29、如何在Windows和Linux上查找哪个线程使用的CPU时间最长？

Linux ctop htop top





